(Diadaptasi dari novel berjudul sama
karya Bailu Chengshuang)
=Asmara Bunga Kembar=
=Episode 2=
Aku berbalik, ya? Tapi kau...
Ning Yuxuan!
Hei.
Pelayan! Cepat! Cepat...
Hei. Sudahlah.
Cukup tebal tidak, ya?
Harusnya sekarang sudah cukup.
Kenapa belum sadar juga?
Tidak bisa.
Aku harus pergi mencari orang.
Kau bertahan dulu...
Kau tertidur?
Hei.
Nyenyak sekali tidurmu.
Tidak peduli kau sadar atau tidak,
tapi aku beri tahu, ya.
Masalah kebakaran di dapur,
ada yang sengaja ingin mencelakaiku.
Pintu dapur itu
sebenarnya dikunci dari luar.
Dikunci dari luar!
Aku sendiri kaget
ada orang yang begitu membenciku.
Beri tahu orang itu,
jangan sampai aku menangkapnya.
Jika tidak,
aku sama sekali tidak akan...
segan padanya.
Benar.
Kunci.
Di sebelah sini.
Adipati.
Bagus!
(Kebajikan memancarkan keharuman)
Adipati. Bagaimana keadaan Anda?
Ada apa?
Semalam setelah beberapa waktu,
saya melihat Nyonya
di lokasi kebakaran.
- Nie Sangyu?
- Benar.
Untuk apa dia ke sana?
Sepertinya dia sedang mencari sesuatu.
- Kau yakin?
- Sangat yakin.
Beri tahu semua orang
untuk ke aula depan.
Baik.
Nyonya, sesampai di sana,
Nyonya harus bisa menahan emosi.
- Kenapa aku harus menahannya?
- Nyonya tidak tahu...
sekarang sudah tersebar
kalau Nyonya-lah yang menyalakan api
karena ingin membakar Selir Wen
di Paviliun Wanqing di sebelahnya.
Konyol sekali.
Aku mengunci diriku sendiri di dalam
dan menyalakan api
untuk membakar ruangan sebelah.
Apa ada yang memercayainya?
Saya sudah pasti tidak percaya.
Tapi gosip menyebar dengan cepat,
sebaiknya Nyonya memberikan penjelasan.
Tenang, aku adalah orang yang lurus.
Kau takut apa?
Ayo pergi.
Nyonya. Itu Selir Wen.
Selir Wen!
Nyonya Besar.
Kau ini... kenapa?
Sa... saya tidak apa-apa,
Nyonya Besar.
Wan'er sendiri yang tidak hati-hati
hingga seperti ini.
Tidak ada hubungannya
dengan Nyonya Besar.
- Nyonya Muda.
Nyonya.
Apa Nyonya sudah lupa?
Nyonya pernah menusuknya.
Oh, ya, benar. Kau...
Aku hanya ingin menanyakan
apa lukamu sudah membaik?
Sudah. Saya sudah sembuh.
Tidak apa-apa, Nyonya Besar.
Tidak ada hubungannya
dengan Nyonya Besar.
Bukan saya yang ingin memakai
mantel ini, Nyonya Besar.
Adipati yang memakaikannya kepadaku.
Saya harap Nyonya Besar
tidak menyalahkan Wan'er.
Aku tidak bermaksud
untuk menyalahkanmu.
Aku hanya ingin...
- Aku tidak tahu kau...
- Wan'er undur diri dulu.
- Selir Wen, kau...
- Hati-hati.
Nyonya, mari kita pergi.
Nona, pelan sedikit.
Cepat kembalikan mantel ini
ke kamar Adipati.
Baik.
- Cepat pergi.
- Baik.
Ayo, pergi.
- Nyonya Besar.
Nyonya Besar.
Ning Yuxuan!
Kau baik-baik saja?
Aku katakan kepadamu,
kemarin bahaya sekali.
Kau pingsan. Aku yang menolongmu.
Kau bahkan tidak mengucapkan
terima kasih.
Nie Sangyu.
Aku menyuruhmu untuk introspeksi diri
di Paviliun Introspeksi,
kenapa kau bisa keluar semalam?
Masalah kebakaran di dapur,
kau harus memberikan penjelasan.
Bukan.
Bukan aku yang menyalakan api itu.
Lalu, kenapa kau muncul
di dapur semalam?
Aku lapar.
Apa aku tidak boleh mencari makanan?
Apa kau punya bukti?
Tidak ada orang yang melihat.
Kalau tidak ada bukti,
aku ingin mendengar penjelasanmu.
Karena semua orang ingin tahu,
aku akan menceritakan kejadian kemarin.
Inilah yang terjadi kemarin.
Api itu mulai membakar dari luar.
Tapi, aku sedang berada di dalam.
Lagi pula,
pintu dapur itu dikunci dari luar.
Kalau benar aku yang menyalakan api,
harus ada orang lain
yang membantuku dari luar, 'kan?
Menurut kalian, siapa orang itu?
Bukan. Bukan saya.
Saya tertidur semalaman
di Paviliun Introspeksi.
Bibi Pengurus Liu
bisa menjadi saksinya.
Benar. Itu benar.
Kebakaran itu terjadi di tengah malam.
Kepala Pelayan Liu.
Izin menjawab, Adipati.
Semua pelayan bagian luar
dibatasi untuk keluar malam.
Semuanya sudah berada di dalam rumah.
Namun, ada beberapa
pelayan wanita utama bagian dalam
yang di luar kendali saya.
Siapa saja yang termasuk
pelayan wanita utama?
Pelayan wanita utama...
(Qian Lianxue)
Muxu, Banxia, dan Tanxiang.
Kami difitnah, Adipati!
Kami difitnah!
Bangun dulu. Bukan...
(Tanxiang, Banxia)
Orang yang menyalakan api ini
meninggalkan jejak
yang tidak diketahui olehnya.
Ini. Ada yang menggunakan tusuk rambut
ini untuk mengunci pintu dapur.
Sebuah tusuk rambut yang terbakar
dan gembok.
Ini buktinya.
Ada yang sengaja ingin mencelakaiku,
bahkan hampir saja membunuhku.
Tapi, Nyonya Besar...
Bagaimana Nyonya bisa tahu
kalau tusuk rambut ini
digunakan untuk mengunci pintu?
Karena aku menemukannya
di lokasi kebakaran.
Barang-barang ini
memang ditemukan oleh Nyonya
di lokasi kebakaran.
Guibai yang melihatnya sendiri.
Semua pasti memercayai ucapan Guibai.
Iya, 'kan?
Tusuk rambut itu
sudah terbakar seperti itu.
Lalu, bagaimana cara membuktikan
siapa pemilik tusuk rambut itu?
Benar.
Sebenarnya tadi
aku sudah berputar
di sekeliling kalian.
Tindakanku tidak sia-sia. Aku menemukan
seseorang di dalam ruangan ini
yang aroma tubuhnya
sama dengan tusuk rambut ini.
Sepertinya, dia berada di depan.
Nyonya Besar.
Banxia selalu setia dan jujur.
Dia tidak mungkin menyalakan apinya.
(Sepertinya aku harus lebih galak lagi.)
Kepala Pelayan Liu.
Kalau menurut aturan
yang kutetapkan dulu,
apa hukuman untuk orang
yang menyalakan api?
Menurut aturan
yang Nyonya tetapkan dulu,
jika ada yang berbuat jahat
seperti meracuni atau menyalakan api,
akan dihukum
sesuai dengan perbuatannya.
Dibakar hidup-hidup.
Jika ada yang membantu menutupinya,
dia akan dihukum
dengan hukuman yang sama.
Nyonya Besar. Saya pelakunya.
Sayalah pelakunya.
Saya pelakunya.
Saya yang menyalakan api itu.
Nona saya tidak tahu apa-apa.
Nyonya Besar, saya pelakunya.
- Hal ini
- Banxia...
tidak ada hubungannya dengan Nona saya.
Nona saya tidak tahu apa-apa.
Saya mohon kepada Nyonya Besar.
- Banxia.
- Nyonya Besar!
Banxia!
- Nyonya Besar, ampuni saya.
- Banxia.
Jangan merusak nama baikmu
hanya karena kau takut.
Banxia.
Kenapa kau menyalakan api itu semalam?
Saya...
Saya sama sekali tidak berniat
mencelakai Nyonya Besar.
Hanya saja,
saat saya terbangun di tengah malam,
saya melihat Nyonya Besar di dapur.
Saya merasa dendam.
Saya hanya ingin menyalakan api
untuk menakuti Nyonya Besar.
Saya sungguh tidak menyangka
apinya menjadi sebesar itu.
Saya sungguh tidak menyangkanya.
Sungguh.
Banxia, kenapa kau begitu bodoh?
Kenapa kau ingin mencelakai
Nyonya Besar?
Katakan, kenapa kau ingin mencelakai
Karena...
Sungguh mengerikan.
Semua karena Nyonya Besar,
bekas luka berbentuk bunga plum.
Tubuh saya yang tadinya baik-baik saja
telah dirusak oleh Nyonya.
Jadi, saya menyimpan dendam.
Pakai dulu bajumu.
Jangan mendekat.
Apa benar aku yang melakukannya?
Banxia.
Kenapa kau tidak memberitahuku?
Nona.
Saya takut akan menyusahkan Nona.
Nyawa saya sama sekali tidak berharga.
Apalagi, Nona juga tahu
kalau semua pelayan yang dihukum
oleh Nyonya Besar
tidak boleh pergi berobat.
Tidak boleh.
Saya takut menyusahkan Nona.
Nyonya Besar.
Saya sudah menyalahkan Anda.
Saya salah.
Saya minta maaf.
Ayo.
Nyonya Besar, saya mohon.
Ampuni Baixia.
- Saya mohon, Nyonya Besar.
- Cepat berdiri.
Saya mohon, Nyonya Besar.
Cepat berdiri.
Nie Sangyu.
Bagaimana kau akan menghukum Banxia?
Muxu pernah bilang kalau
aku telah melakukan banyak kesalahan.
Aku tidak memercayainya.
Aku kira...
Selir Wen. Aku pernah menusukmu.
Maafkan aku.
Banxia.
Meskipun kau yang menyalakan api itu,
akulah yang lebih dulu melukaimu.
Jadi... Akulah yang harus meminta maaf.
Maafkan aku.
Hari ini kebetulan semuanya
ada di sini.
Dahulu,
jika aku pernah berbuat salah
kepada kalian,
aku akan meminta maaf
kepada kalian.
Aku harap kalian bisa memaafkan aku.
Lalu, semua aturan menakutkan
yang pernah kalian dengar itu
akan kuhapus hari ini.
Semuanya dihapus.
Tidak ada satu pun yang tersisa.
Kelak kalian...
Kalian tidak perlu takut lagi.
Karena Nyonya Besar
sudah mengampuni Banxia,
masalah ini selesai sampai di sini.
Semuanya bisa kembali
melaksanakan tugas masing-masing.
Jangan ada yang berulah lagi.
Cepat pergi bekerja.
- Baik.
- Pergilah.
Cepat pergi.
- Pergi.
Bekas luka di pundak Banxia itu...
Sepertinya hanya bisa disembuhkan
dengan krim kulit.
Apa?
Ayo.
Kita beli bahan dasar krim kulit.
Mengenai sikap Nie Sangyu tadi,
bagaimana menurutmu?
Nyonya sangat cerdik
karena bisa menemukan
pelakunya secepat itu.
Kau tidak merasa
kalau dia seperti orang lain?
Tidak hanya sikapnya
yang berubah drastis,
kali ini dia juga
berhasil melepaskan diri.
Nie Sangyu yang dulu
tidak punya kemampuan seperti itu.
Apa saya perlu pergi ke kuil
untuk memeriksa
apa ada sesuatu yang merasuki Nyonya?
Mistis sekali.
Aku tidak memercayai hal semacam itu.
Apa sebaiknya aku pergi ke kuil saja?
Baik.
Adipati.
- Biarkan saya membantumu berpakaian.
- Tidak perlu.
Kita bukan suami istri yang sebenarnya.
Jangan lupakan itu.
Aku akan mengantarmu keluar
jika masalah sudah selesai.
Pergilah.
Nona.
Ini...
Ini semua harta yang aku miliki?
Sejak Nyonya masuk
ke Paviliun Introspeksi,
uang bulanan dikurangi banyak.
Kita tidak mampu membeli
bahan dasar krim
yang Nyonya bilang tadi.
Selama empat tahun di Kediaman Ning
dan menjadi Nyonya Besar selama itu,
ha... hanya ada dua keping ini?
Maskawinku. Bawa maskawinku kemari.
Maskawin?
Waktu itu Nyonya bersikeras
ingin menikahi Adipati
hingga membuat gempar.
Jenderal Nie sangat kesal
karena hal itu.
Mana mungkin ada maskawin?
Hadiah lamaran pun tidak ada.
Jadi...
Jadi, aku tidak membawa apa-apa kemari?
Cepat bawa semua barang
yang kelihatan berharga di kamar ini.
- Cepat pergi.
- Masih ada sebuah peti.
Apa ini?
Ini adalah barang Nyonya
yang paling berharga.
Ini lumayan berat.
Sudah kubilang.
Aku tidak mungkin sebodoh itu
hingga tidak memiliki simpanan uang.
Terkunci.
- Berikan kuncinya padaku.
- Nyonya sendiri yang menyimpannya.
Kuncinya saja tidak kuberikan kepadamu.
Kelihatannya ini benar-benar berharga.
Nyonya sedang apa?
Aku mau membongkarnya.
Nyonya, hati-hati.
Sudah selesai.
Ayo, kita lihat apa isinya.
Ini...
- Ning Yuxuan?
- Adipati.
Ning Yuxuan.
Kenapa semuanya dia?
Ini semua barang-barang
berharga milik Nyonya.
Semuanya adalah gambar Adipati.
Ternyata Nyonya memang
sangat mencintai Adipati.
Mana uang kertasku?
Mana uangku?
Ini... Saya juga tidak tahu.
- Nyonya Besar.
- Aku ini...
Nyonya Besar.
Nona Qian Lianxue mengadakan
perjamuan di Gedung Kuixing
dan mengundang Nyonya Besar
untuk menghadirinya.
Siapa?
(Gedung Kuixing)
Qian Lianxue, adik sepupu Adipati.
Keluarganya kesusahan,
jadi dia menumpang di Kediaman Adipati.
Oh, ya.
Dia adalah Nona Xue yang waktu itu
memohon demi Banxia.
Xue'er meminta maaf kepada Nyonya Besar.
Coba lihat ini.
Kenapa sekali bertemu
langsung meminta maaf?
Nyonya Besar.
Saya adalah orang
yang selalu membedakan baik dan buruk.
Saya yang salah sebelumnya.
- Saya telah menyalahkan Nyonya.
- Bukan...
Selain itu, pelayan saya, Banxia,
telah menyalakan api
dan berniat mencelakaimu.
Kesalahannya tidak bisa dimaafkan.
Sebagai majikannya,
saya juga harus bertanggung jawab.
Mohon pengampunan Nyonya Besar.
Kau lihat...
Nona Xue.
Aku sudah bilang
masalah kemarin sudah berlalu.
Tidak perlu diungkit lagi. Kau...
Kau bisa duduk.
Duduklah.
Terima kasih, Nyonya Besar.
Tidak perlu sungkan.
Niat baikmu saja
sudah membuatku sangat senang.
Sangat senang.
Sederhana sekali.
Nyonya dulu adalah seorang vegetarian.
Jadi, saya sengaja memesan
satu meja hidangan sayur untuk Nyonya.
Iya, benar.
Tapi sekarang aku sudah berubah.
Aku bukan vegetarian lagi,
aku hanya makan daging.
Kelak kau boleh menyiapkan
semua ikan dan daging untukku.
Banxia, cepat pergi.
Siapkan satu meja daging
untuk Nyonya Besar.
- Terima kasih.
- Baik.
Suara apa ini?
Tuan Ning.
Ning Yuxuan?
Nyonya, apa Anda tidak ingat?
Kakak Sepupu bekerja di sini.
Dia di sini.
Hormat kepada Tuan Ling.
(Ling Jianxing)
Tuan Ning.
Tuan Ling.
Tuan Ning memang sangat rajin.
Dalam keadaan seperti ini
masih bisa duduk tenang
di Aula Pemerintahan.
Aula Pemerintahan memang tempat
untuk mengurus urusan kenegaraan.
Tuan Ling sudah lama menjadi pejabat,
apa masih memilih hari untuk bekerja?
Kehidupan pribadi Tuan Ning
sangat menggemparkan.
Istri dan selir yang saling cemburu
hingga menyebabkan tragedi berdarah.
Penjahat yang entah datang dari mana
mengacaukan pernikahanmu.
Bahkan pengarang cerita pun
tidak berani menulis cerita seperti itu.
Sepertinya Tuan Ling
sangat suka menonton pertunjukan.
Tentu saja aku suka.
Tapi,
aku tidak suka cerita yang ditulis
oleh para cendekiawan miskin itu.
Cerita yang ditulis oleh Tuan Ning,
aku sangat menyukainya.
Tuan Ling bukan hanya suka
menonton pertunjukan,
tapi juga suka mengarang cerita.
Aku benar-benar merasakan
ketidakadilan sepertimu.
Siapa yang menyangka,
Adipati tampan
yang diagungkan oleh rakyat
bisa diberitakan dengan buruk
seperti sekarang.
Tidak tahu apakah ini baik
atau buruk.
Semua orang bilang
Kakak Sepupu bukan orang biasa
karena sangat tampan dan tiada duanya.
Jadi, banyak gadis di ibu kota
yang menyukai Kakak Sepupu.
Mereka berkumpul di sebuah kedai
di seberang Aula Pemerintahan.
Supaya pada saat Kakak Sepupu
naik turun kuda
dan keluar masuk Aula,
mereka bisa melihatnya dari jauh.
Berlebihan seperti itu?
Apa yang bisa dilihat darinya?
Ini...
Memandangi Adipati dari kedai
adalah hal yang dimulai
oleh Nyonya dulu.
Aku yang memulainya?
Benar.
Dulu, sebelum Nyonya menikah
dengan Kakak Sepupu,
Nyonya setiap hari menunggu
Adipati di kedai.
Saat Adipati makan di sini,
Nyonya juga ikut ke sini.
Jadi, intinya
ke mana pun Adipati pergi,
Nyonya selalu mengikutinya.
Tidak mungkin.
Itu tidak mungkin.
Mana mungkin aku melakukan
hal semacam itu?
Kelihatannya Nyonya Besar
benar-benar hilang ingatan.
Nyonya Besar, aku beri tahu.
Di ibu kota ini, banyak sekali
gadis yang menyukai Adipati.
Mereka akan pergi
ke semua kedai yang didatangi Adipati.
Mereka bahkan menanyakan
makanan kesukaannya pada pemilik kedai.
Mereka juga akan memesan yang sama.
Pernah suatu kali,
ada seorang Nona Huang
yang ingin melihat Adipati
di barisan depan.
Dia hampir terjatuh dari lantai atas.
Bahkan ada lagi. Ada seorang Nona Li.
Adipati pernah
tidak sengaja meliriknya,
dia pun langsung pingsan.
Nyonya, kenapa Anda
mengeluarkan semua gambar ini?
Ini adalah caraku mencari uang.
Ini... Bagaimana ini
bisa menghasilkan uang?
Apa kau tidak lihat?
Tatapan para gadis
ketika melihat Ning Yuxuan hari ini
begitu berlebihan.
Jadi, perempuan sangat senang
membuang uang
untuk hal yang mereka sukai.
- Benar, 'kan?
- Benar.
Jadi, semua gambar ini akan aku jual.
- Menjual gambar Adipati?
- Pelankan suaramu.
Tapi, Nyonya sangat mencintai Adipati.
Mana boleh menjualnya?
Siapa yang mencintainya?
Dia sekarang
sudah tidak sabar untuk mengusirku
dari Kediaman Ning.
Dialah yang tidak berbelas kasih,
jangan salahkan aku.
Kau katakan kepada Qian Lianxue,
besok kita akan pergi
ke Gedung Kuixing lagi.
Ternyata, aku pintar juga.
Begitu cepat memikirkan
cara untuk mencari uang.
Tampan juga.
Sayang sekali.
Manusia berhati serigala.
Cepat sedikit.
Ketua. Istri Ning sialan sudah keluar.
(Yuan Lang)
Saudara kita yang ada di dalam penjara
bisa dikeluarkan atau tidak,
bergantung pada Nyonya Besar ini.
Ayo pergi.
Saudari sekalian.
Beberapa waktu lalu,
aku mendapatkan naskah cerita
tentang Adipati tampan.
Ceritanya ditulis dengan sangat bagus.
Sungguh?
- Tentu saja.
- Perlihatkan padaku, Nona Song.
- Perlihatkan padaku.
- Benar, perlihatkan pada kami.
- Kami semua ingin melihatnya.
- Tenang.
Lain kali, aku akan membawanya
dan menunjukkannya kepada kalian semua.
- Ditulis dengan sangat bagus.
- Pasti.
Nona Qian. Kau adalah Nie Sangyu?
Benar sekali.
Ketua, orangnya sudah datang.
Nie Sangyu. Kau mau apa ke sini?
Raja neraka ini
bukan datang untuk membunuh orang, 'kan?
- Membunuh orang?
- Sepertinya begitu.
Aku dengar
kalian berkumpul di sini
untuk melihat suamiku.
Kami tidak melihat.
- Benar.
- Mana mungkin?
Kalian tidak perlu menyangkal.
Hari ini aku datang untuk membantu
kalian melepaskan kerinduan.
Saudari sekalian.
Kalian berada di sini hanya untuk
melihat suamiku sekilas saja.
Menunggu hingga seharian.
Ketulusan seperti itu
sangat mengharukan.
Jadi, hari ini aku membawa
barang bagus khusus untuk kalian.
Barang bagus apa?
Muxu.
Ini adalah gambar Adipati tampan.
Itu benar-benar dia.
Ini gambar Adipati
yang sedang berlatih.
yang sedang mengusut kasus.
Berbagai macam rupa, semuanya ada.
Dijamin kalian akan merasa
seperti melihat yang aslinya.
Benar. Saudari sekalian.
Dua lukisan ini
sudah dibeli oleh orang.
- Sudah dibeli?
- Sekarang hanya tersisa lukisan ini.
Mulai dari 10 tahil,
siapa yang tertinggi, dia yang dapat.
- Harganya 10 tahil?
- Bagaimana ini?
Mahal sekali.
- Siapa yang mampu membelinya?
- Nona Huang.
Coba kau lihat dengan jelas.
Ini adalah kertas dan tinta yang bagus.
Harganya sangat mahal.
Coba kalian lihat lebih teliti.
Sini, mendekatlah.
Lihat teknik menggambar ini.
Alis Adipati,
setiap helai rambutnya,
bahkan bulu matanya,
tergambar begitu nyata.
Teknik menggambar seperti ini,
tidak ada yang bisa meniru.
Bagaimana kalau kita beli saja?
Ditambah lagi, gambar ini berharga,
sedangkan Adipati tidak.
Tapi...
Tiga!
Dua!
Satu!
Aku berikan 20 tahil!
Aku berikan 30 tahil!
- Kami beri 50 tahil!
- Kami berikan 50 tahil!
Sebanyak 50 tahil?
Mana mungkin bisa membeli
gambar Adipati
hanya dengan 50 tahil?
- Aku beri 80 tahil!
- Apa tidak terlalu banyak?
Nona Song. Ini...
Keterlaluan sekali.
Nona Song, 80 tahil. Sepakat!
- Muxu, ambil uangnya.
- Sudah sepakat?
Kau simpan baik-baik.
Pelan-pelan. Hati-hati.
Nyonya, 80 tahil.
Nyonya Ning.
Apa masih ada lukisan lain
yang bisa kami pesan?
Nyonya Ning.
- Tidak disangka kau begitu baik.
- Benar.
Sangat berbeda dengan yang dikatakan
orang-orang.
Benar.
Menarik juga.
Istri Ning Yuxuan menggunakan dia
untuk mencari uang.
(Zhaohu, Zhaolong)
Bukankah...
Ketua, sekarang bukan saatnya
untuk memedulikan hal seperti itu.
Mereka masih belum pergi.
Ayo, kita bunuh mereka.
Sekarang kita punya kesempatan
untuk mendekati Ning Yuxuan.
Kenapa tidak kita manfaatkan?
Ini dia.
Terima kasih.
Mari, silakan masuk.
♪Muda mudi tersenyum menikmati bunga♪
♪Burung-burung menari di atas pohon♪
♪Angin semilir mengejar bayangan♪
♪Menunggumu tersenyum
dan aku pun gembira♪
♪Hati senang,
tapi raut wajahnya muram♪
♪Melihatmu yang cemberut♪
♪Kehidupan penuh dengan rintangan♪
♪Namun, bersamamu sangat menyenangkan♪
Baik. Terima kasih.
Sungguh alat penghasil uang
yang hebat.
Ini, Nona Xue. Ini bagianmu.
Begitu banyak?
Ambil saja.
Kita bisa memiliki awal
yang bagus berkat bantuanmu.
Lagi pula, kau berhak
mendapatkan separuhnya.
Tidak perlu sungkan.
Terima kasih, Nyonya Besar.
Bekas luka...
di bahu Banxia itu,
sepertinya hanya bisa disembuhkan
dengan krim kulit.
Bunga osmanthus, 60 gram.
Poria putih, 40 gram.
Bunga mawar, 60 gram.
Bunga aster, 40 gram.
Bunga sharon, 40 gram.
Sudah benar.
Selesai.
Ini adalah krim kulit yang kubilang.
Jika dioleskan,
lukanya bisa sembuh dengan cepat.
- Semanjur itu?
- Benar.
Kau juga boleh mengoleskannya
di wajahmu.
Aku jamin dalam beberapa hari,
wajahmu ini akan terlihat lebih muda.
Hebat sekali.
Nyonya bisa membuat benda seperti ini.
Tapi Nyonya,
kapan Anda mempelajarinya?
- Apa dulu aku tidak bisa?
- Tidak bisa.
Lalu, aku dulu bisa masak, tidak?
Nyonya bahkan tidak tahu letak dapurnya.
Ternyata Nyonya punya kemampuan
seperti ini. Hebat sekali.
- Masak juga tidak bisa.
- Krim kulit.
Sudahlah. Aku tidak peduli.
Cepat, kita ambil ini. Lalu,
berikan kepada Banxia.
Katakan padanya,
oleskan pada bekas lukanya
setiap pagi dan malam.
Aku jamin hasilnya akan terlihat
dalam tujuh hari.
Nyonya sudah begitu repot
mengumpulkan bahan-bahan ini,
demi membuatnya untuk Banxia?
Barang yang begitu bagus,
hanya untuk seorang pelayan?
Karena akulah yang menyebabkan lukanya.
Lagi pula... Lagi pula,
dia adalah seorang gadis
yang masih muda.
Jika pundaknya memiliki bekas luka,
aku akan merasa bersalah seumur hidup.
Ada apa?
Saya hanya merasa kalau Nyonya
sungguh banyak berubah.
Dulu,
Nyonya tidak pernah memikirkan
perasaan para pelayan.
Aku sudah bukan Nie Sangyu
yang dulu lagi.
Aku... aku sudah bilang
kalau aku akan berubah
dan menjadi orang yang baru.
- Nyonya sangat baik.
- Yang baik masih ada di belakang.
Sekarang tujuan utama kita adalah
mencari uang dengan cepat.
Mencari uang!
Katakan sekali lagi semua ucapanmu tadi.
Siapa sebenarnya orang
di belakang kalian?
Saya hanya tahu
kalau dia bernama Ah Lang,
dari daerah Selatan.
Beberapa bulan lalu,
dia mengumpulkan bandit
dari berbagai daerah
dan memberikan pelatihan.
Dia juga memberikan imbalan setiap hari.
Rencana penyerangan beberapa hari ini
juga diatur olehnya.
Ah Lang.
Seperti apa rupanya? Berapa usianya?
Saya tidak pernah melihatnya.
Dia sangat misterius.
Saya tidak sengaja mendengar dari orang
kalau dia memiliki tanda
di lengan kanannya.
Tanda seperti apa?
Sepertinya...
Sepertinya bentuknya menyerupai daun.
Di mana orang ini sekarang?
Saya benar-benar tidak tahu.
Tidak tahu.
Selain kau, siapa lagi
yang pernah melihatnya?
Saya tidak tahu.
Saya sudah mengatakan semuanya.
Lepaskan saya!
Saya sudah mengatakan semuanya!
Sungguh!
- Lepaskan saya!
- Selidiki.
Terus selidiki.
Ketua.
Apa sudah berhasil?
Aku baru mendapat informasi
tentang situasi di penjara.
Ada kabar buruk.
Ning sialan mulai menginterogasi lagi.
Sudah ada orang yang menyebutkan namamu.
Ketua, jadi...
Selanjutnya bagaimana?
Aku tidak peduli cara apa
yang kalian gunakan
dan berapa banyak
uang yang dihabiskan,
kalian harus bisa
mendapatkan kesempatan
untuk makan satu kali
dengan Ning sialan.
Biar aku lihat. Lihat.
Aku membawa uang
khusus untuk membelinya.
Aku sudah membawa uangnya.
Semua akan kebagian. Kemarilah.
Satu per satu.
Koleksi berharga sudah aku keluarkan.
Ini gambarnya yang sedang
berlatih pedang.
Persis seperti orang aslinya.
Harganya 30 tahil.
Masih ada. Masih ada yang ini.
Yang ini, gambar Adipati
sedang minum teh.
- Bukankah ini di sini?
- Aku mau.
- Benar, ini di sini.
Coba lihat. Benar, tidak? Benar, 'kan?
Aku berhasil merebutnya.
Nona Wang, yang ini untukmu. Bayar, ya.
Simpan baik-baik.
Ini, yang ini untukmu.
Bayar, ya.
Ada apa? Apa kau mencariku?
Orang-orang di luar itu...
Mereka sedang apa?
Bukankah kau mengurungku
di Paviliun Introspeksi?
Mereka khawatir padaku
dan datang menjengukku.
Kau tahu sendiri,
orang yang ramah sepertiku
tidak akan bisa menolaknya, 'kan?
Dengan reputasimu di ibu kota,
mereka masih ingin
datang menjengukmu?
Benar. Kenapa? Kau tidak percaya?
Kalau kau...
Kalau kau tidak percaya,
aku panggil saja mereka ke sini.
Semuanya! Kemarilah, temui Adipati.
Hormat kepada Adipati.
Adipati.
Pengawal!
Bawa mereka pergi.
Aku baru saja datang.
Ada apa ini?
Adipati!
- Silakan pergi.
- Tidak apa-apa.
Lain kali datang lagi. Tenang saja.
Aku juga pergi dulu.
Nie Sangyu.
Kau pikir tidak ada
yang tahu perbuatanmu?
Kau lihat sendiri apa ini.
Nyalimu besar sekali!
Berani memanfaatkan aku...
untuk mencari uang!
Apa ini?
Aku... aku tidak tahu
apa yang kau katakan.
Guibai.
Di pagi hari, Nona Kedua Menteri Liu
dan Nona Ketiga Keluarga Wang
menyelinap ke halaman belakang
untuk melihat Adipati membaca
dengan membayar 20 tahil.
Pada siang hari,
Nona Huang dan Nona Song
mengintip Adipati di tempat latihan.
Muxu menerima 50 tahil.
Semua itu dikatakan
oleh pelayan Nyonya Besar, Muxu.
Apa kalian membuntutiku?
Berapa jumlah uang yang sudah didapat?
Jumlah yang diketahui saat ini
sebanyak 325 tahil.
Kenapa uangku ada padamu?
Semuanya aku sita.
Mulai hari ini,
kediaman akan dijaga ketat.
Orang luar tidak boleh masuk.
Tidak bisa.
Itu adalah hasil kerja kerasku.
Kau tidak boleh mengambilnya.
Bukan begitu.
Kau lihat saja... Ini...
Bagaimana kalau begini?
Kita bicarakan baik-baik.
Itu...
Kita bagi dua.
Karena aku sendiri yang menggambarnya.
Kalau tidak... bagi 60 dan 40?
Bagi 70 dan 30 juga boleh.
Kalau begitu, 80 dan 20.
Tidak bisa lebih lagi.
Keluar.
Tidak. Bagi 90 dan 10 juga boleh.
Pergi!
Hei!
Jahat dan tidak berperasaan.
Dasar pelit.
Nyonya, gawat!
Aku tahu Guibai sudah mengambil
semua uangnya.
Nyonya, semua uangnya sudah tidak ada.
Aku tidak menyangka dia begitu tega.
Benar.
Nyonya. Tadi...
Nona saya
bersedia membayar 500 tahil
untuk makan satu kali dengan Adipati.
Se... sebanyak 500 tahil?
Untuk makan dengan Adipati?
Yang benar saja?
Apa Nona bisa mempertimbangkannya?
Tiga hari lagi,
Nona saya akan menjamu
di Gedung Kuixing.
Saya harap Adipati bisa datang.
Apa kau tidak salah dengar?
Aku tidak mungkin salah dengar.
Sudah kuduga,
Tuhan tidak akan menutup jalan kita.
Tapi,
apa Adipati mau pergi
dan menuruti Nyonya?
Aku akan mencobanya.
Aku punya cara.
Benarkah?
Tidak disangka, kau masih ada gunanya.
Bagus sekali!
Jurus yang bagus!
Bagus sekali, suamiku.
Benar-benar bagus.
Suamiku. Ada yang ingin kusampaikan.
Tabib Li menyuruhku
untuk mencoba melakukan
hal-hal yang dulu aku lakukan.
Itu bisa membantu
mengembalikan ingatanku.
Kata mereka
aku dulu sering melihatmu
makan di Gedung Kuixing.
Menurutku, kebetulan ini
adalah kesempatan.
Siapa tahu, aku akan ingat semuanya
jika kita pergi sekali lagi.
Sekarang aku beri tahu kau,
aku sudah memesan tempat
di Gedung Kuixing.
- Tiga hari lagi, pergilah bersamaku.
- Tidak mau.
♪Bintang di musim panas
seketika menjadi malam musim gugur♪
♪Di jalan hatiku, pernahkah ada
yang singgah di bawah rembulan♪
♪Kisah terdalam disembunyikan
dalam perpisahan terdalam♪
♪Hanya dapat berjumpa dalam mimpi
setelah berpisah♪
♪Embusan angin menggugurkan daun,
tapi tidak mampu mengembuskan waktu♪
♪Kerinduan yang hangat
tidak pernah mereda♪
♪Dua hati yang bertemu kembali
mengingatkan kenangan masa lalu♪
♪Ungkapan apa yang dapat menggambarkan
keempat mata yang saling memandang♪
♪Menemanimu dengan santai seumur hidup♪
♪Menemanimu dengan tenang♪
♪Dengan pendampingan♪
♪Menukar tatapan mata dan senyummu♪
♪Janji pertama, ikatan panjang♪
♪Kembang api menghiasi langit
menyambut malam panjangmu♪
♪Menemanimu dengan santai seumur hidup♪
♪Menemanimu dengan tenang dan perlahan♪
♪Dengan demikian,
rasa cinta padamu makin dalam♪
♪Indah bersamamu,
selamanya bersamamu♪
♪Hari pertama mengenalmu,
di tahun yang panjang itu♪
♪Berharap tidak akan pudar oleh waktu♪